Тема 1. Основи аналітики даних

Завантаж три файли на свій Google Drive:
    games_payments - https://drive.google.com/file/d/1kFm9_B1nCsHAj314c4lWWQ0we-bIXZVs/view?usp=sharing
    games_paid_users - https://drive.google.com/file/d/174B3qu5pC-aahCYwOe2Oic9Uocin1Aar/view?usp=sharing
    games - https://drive.google.com/file/d/13dWTITD_kIdVqJLcg23vJuO8OiBPBxvG/view?usp=sharing
    



Тема 2. Базова робота з даними для розрахунку показників

1. У файлі на аркуші, який ми отримали з games.csv, додай наступні колонки з даними:

        Total revenue — сума по стовпцю revenue для кожної гри окремо.
        Paid users count — загальна кількість користувачів, що платять.
        CR to Paid — конверсія з користувачів в платних користувачів у відсотках.
        ARPPU — середній revenue на користувача, який платить.
        Average Age (paid users) — середній вік користувачів, які платять.
        Median age (paid users) — медіанний вік користувачів, які платять (розрахувати для всіх ігор загалом, а не для кожної гри окремо).
        Minimum age (paid users) — мінімальний вік користувачів, які платять.
        Maximum age (paid users) — максимальний вік користувачів, які платять.

2. Під таблицею додай рядок Total з загальними значеннями кожної метрики по всім продуктам одночасно.

3. Знизу під таблицею напиши висновки:

        Чому ігри під номером 1 і 2 можуть мати нижчу CR to Paid конверсію в оплату?
        У чому може полягати причина різниці ARPPU між іграми?
        Як би ти перевірив(-ала) свої гіпотези?
        Які рекомендації ти міг(-ла) би дати менеджерам гри номер 2?




Тема 3. Аналіз варіабельності даних та метрики активності

Для початку, скопiюй до себе на Google Drive наступний файл https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yZ5c2lPwBQCNx2TpxxPn3jbwEe7YmABFjD5-xH8ZIfo/edit#gid=0

    Частина 1. У файлі на листі Active users для віку користувачів визнач:

Середній вік
Standard deviation (стандартне вiдхилення)
Медіану
Іnterquartile range (iнтерквартильний розмах)
10 перцентиль віку
90 перцентиль віку

    Частина 2. Розрахуй DAU, WAU та stickiness користувачів. 

Для цього:

1. На листі Activity додай колонку week_start_date. Використовуй формули для виведення дати початку тижня для кожної дати у колонці activity_date. 
Наприклад, якщо activity_date = 18 травня 2023, то дата початку тижня буде 15 травня 2023 року.
Підказка. Використовуй формулу =B2-WEEKDAY(B2, 3)

2. Створи лист DAU з колонкою activity_date. У цій колонці мають бути унікальні дати активності (activity_date) з листа Activity. 
Тобто там мають бути ті самі дати, що й на попередньому листі, але кожна дата повинна зустрічатися тільки один раз. 
Таким чином, якщо на листі Activity є 306 унікальних дат в колонці activity_date, то на новому листі має бути 306 рядків + один рядок для назви колонки.

3. Створи на листі DAU колонку DAU і виведи в ній унікальну кількість користувачів, які проводили час на продукті у відповідну дату. 
Для цього використай дані з листа Activity та функцію COUNTUNIQUEIFS.

4. Створи на листі DAU колонку week_start_date та порахуй його значення так само, як ти це робив на листі Activity.

5. Створи лист WAU з колонкою week_start_date. Ця колонка повинна містити унікальні дати старту тижнів (week_start_date) з листа Activity або з листа DAU. 
Тобто в ній повинні бути присутні ті самі дати початку тижнів, що й на попередньому листі, але кожна дата початку тижня має зустрічатися тільки один раз.

6. Створи на листі WAU колонку WAU і в ній виведи унікальну кількість користувачів, які проводили час на продукті у відповідний тиждень. 
Для цього використай дані з листа Activity та функцію COUNTUNIQUEIFS.

7. Створи на листі WAU колонку Average DAU і в ній виведи середній DAU за відповідний тиждень. Для цього використай дані з листа DAU та функції SUMIF та COUNTIF.

8. Створи на листі WAU колонку DAU/WAU та в ній виведи співвідношення Average DAU до WAU у відповідний тиждень.




Тема 4. Розширені функції аналізу та візуалізації даних

    Частина 1. Підготовка даних для подальшої роботи:

В минулому домашньому завданні для того, щоб вивести унікальні значення, ми використовували формулу UNIQUE, проте в цьому завданні нам потрібні фіксовані та відсортовані значення:
На аркуші з WAU виділи та скопіюй діапазон з датами старту тижня

    Частина 2. Спрогнозуй DAU та WAU*:

1. На листі «WAU» потрібно протягнути колонку з тижнями так, щоб додати 20 нових рядків із датами старту тижнів після останнього вже наявного на листі.
2. За допомогою функцій ROUND та FORECAST спрогнозуй значення WAU та DAU для нових тижнів.
3. Заповни колонку DAU/WAU для нових тижнів.

    Частина 3. Побудуй 4 чарти:

1. Чарт із даними зі сторінки «active users». Це має бути горизонтальний bar chart, який відображає кількість користувачів за кожним language.
2. Чарт із даними зі сторінки «active users». Це має бути pie chart, який показує розбивку користувачів за ознакою has_older_device_model.
3. Чарт із даними зі сторінки «WAU», що містить на горизонтальній осі тижні, а також дві вертикальні осі: WAU та DAU/WAU. WAU має візуалізуватися барами, а DAU/WAU — лінією.
4. Чарт із даними зі сторінки «WAU», що містить на горизонтальній осі тижні, а на вертикальній осі — значення WAU. Додай на цей чарт trendline лінійного типу.




Тема 5. робота з функціями та перевірка даних в Google Sheets

1. На листі «activity» розбий колонку game_activity_name на дві частини: назва гри та назву активності.
Підказка: назву гри та назву активності розділяє «:».

2. 8 назв активностей обʼєднай в 5 типів активності, які ти вигадаєш самостійно, та виведи тип активності в листі «activity» окремою колонкою.
Підказка: для цього створи окремий лист із двома колонками: назва активності та тип активності. Після цього використай функцію VLOOKUP на листі «activity».

3. На листі «activity» створи колонку з мовою користувача та заповни її, використовуючи дані з листа «active users».

4. На листі «activity» створи три колонки, що є похідними від колонки activity_date:

        Activity month — місяць активності, тобто місяць, до якого входить activity_date.
        First activity month — перший місяць активності для кожного користувача.
        Підказка: згадай функцію MINIFS
        Activity month number — порядковий номер активності користувача. Тобто, скільки місяців пройшло від First activity month до Activity month. Значення в цій колонці можуть бути лише 0 чи більше нуля.

5. Створи новий лист «Cohort analysis» із pivot table, що використовує дані з листа «activity».

6. У pivot table виведи у рядках Activity month number та як значення — кількість унікальних юзерів.

7. Візуалізуй кількість користувачів у кожен місяць активності. Створи line chart із горизонтальною віссю — Activity month number та вертикальною — кількістю користувачів, які мають відповідний month number.

8. Заповни назву чарта та його осей. Якщо треба, зміни на чартах колір, формат або розмір фігур тощо.




Тема 6. Зведені таблиці, градієнти та когортний Аналіз

Побудуй дві таблиці для когортного аналізу. 
Когорти у цьому завданні ми будемо будувати за найбільш розповсюдженим шаблоном — використовуючи дату першої активності (точніше, місяць першої активності):

1. На окремому листі створи pivot table, що використовує дані з листа «activity».

2. У pivot table виведи в рядках First activity month, у колонках — Activity month number, та як values — кількість унікальних юзерів.

3. Поряд із таблицею додай три зрізи: назва гри, тип активності та мова користувача.

4. Знизу, під pivot table, за допомогою формул створи таблицю, що відображатиме дані з таблиці вище. 
Пропиши формули так, щоб нова таблиця зменшувалася чи збільшувалася одночасно з pivot table.
Підказка: використовуй функцію =IF(..., …, "")

5. Формулу для числових значень таблиці пропиши так, щоб замість values (кількість унікальних юзерів) виводився retention rate у відповідній клітині.

Підказка: retention rate — це кількість унікальних користувачів у відповідний місяць поділена на кількість унікальних користувачів у місяць залучення користувачів. 
Використовуй $ для absolute reference до колонки.

6. Застосуй до обох таблиць conditional formatting (градієнт), щоб підсвітити найбільші та найменші значення.